お前がさ、高いこと言う高さに乗ってくれ、お前じゃな。
どうやら一人前に…
御手でどうやら。
御手?
御手で…なんぼや。
御手なんぼや、わからんのかいな。
御手やがな。
そこ一つ御二手ぐらいにわからんか。
御二手?
御二手でしょ、気を知らんで。
え?
お前の言うてる御手はなんぼや。
片一本の手だって、一人前に五百で動かちむね。
それ高いよって、一つ御二手に分けて。
御二手なんぼや。
御二の指三本やって、一人前に三百に分からんか。
三百?
中手やんと、もう少し張り込んでやな。
もう少し?
おんならどうも知らない。
熊手の人か、熊手。
熊手?
熊手じゃないやん。
四羽って物を掻き寄せるもんあれ、熊手って覚えとき、
京都には七手というのがあんね。
福島に一手があってな。
万馬に御手があんね。
え?
お茶屋に二手があってから、
今度大手に官邸に官邸というのはできへんね。
手づくしの役払いやな。
俺、馬はどうやね。馬はいらんね。
俺、なぶったらえらいで、これ。
早よ逃げ。
馬方起こしたで。
いらんこと喋りよってんやがな。
なんぼでも出てくるで。
お客人、馬はどうやな。
俺、出てきた。
寮上泊まり三田屋三郎へ玄関横月のなんぼで行く。
どうやな。
客人、なかなか通って福橋に泊めるな。
福橋のお手がいな。
年に何度やない、日に何度同中してんね。
高いこと言う高手に乗ってくれんよ、お前じな。
どうや一人前にやみで行こうかな。
やみ?
ああ、やみきっと高いわ。
客人、高いかな。
ああ、そこ福橋に分からんか。
ああ、客人、福橋でなんぼや。
お前の言うてるとこ、やみなんぼや。
分からんと応対してんのかいな。
え?
帰ってきまったりやないかいな。
やみは三岡岡田取ったんね。
一人前にどうや三百で行こうかって言うね。
三百で行こうかって言うね。
それが高いよって福橋に分けてきてね。
福橋中途、満月半分の一百五十か。
違う違う、福橋に釜抜くあわてもんて。
釜抜かれたと思ってただ行きんか。
ただ?
なぶったらえらいで早よに。
おお、残った。
いらんこと言うよってんや。
言うてるところにやってきました。
これは田舎のお百姓。
タバコ専門家に出てきましたんや。
お百人お馬はどうやな。
きたきたきたきた。
おい、お馬持っといでお馬に乗ってやろ。
いらんこと言うねん。
何か廟上までなんぼで行く。
ああ、お前がた三人か。
そらちょうど幸い三房工事に
あいにゃくの世はいらんでの。
お前がた高いことが言うたかで
乗ってくれしお前で。
どうや三人の仲間に
三百は張りこんどくなされやな。
三人に三百。
そらちとったかで五百に曲がらんか。
タバコ専門家の手へんが
一人に三百じゃないで。
三人に三百やる。
さあ、世知にそこを三人に
五百で曲がらんかって言うねん。
タバコ専門家お聞けるか。
お聞けねえかいな。
もといってお馬のまめだや
さがてはなしに。
ええ、みんなぐるめに五百で
どうやって言うねん。
タバコ専門家お前さ分かってるでな。
はあ、乗っとくなされ。
すまんけどそっちの乗ったらこう。
お前仲乗りしとくれんか。
お前、プラ棒で誰や。
お前、大きいお手のプラ棒や。
仲乗りでどうなんねん。
お前の真ん中に乗んねん。
よっしゃ、おったしゃとう。
せっかくやけどこのまま置くわ。
なんでひっくりがないがな。